**2026/1/3** <br>
我没有过去与未来，仅有当下。不要埋怨过去或是相信未来，想做的事必须从当下做起，在当下做成，除此之外的拖延或是后悔都是一种陷阱。

**2026/1/4** <br>
持续学习，在实践中学，不是顺序式的学习，掌握你自己的学习方法，别轻信他人。在废墟上重建。科研（实验室）、实习、竞赛，做你需要做的，感兴趣之事，不要停止学习，这是一种取舍，会有痛苦，但必然会有幸福。

**2026/1/6** <br>
better idea: from [Life Advice That Sounds Good But Will Destroy You](https://www.youtube.com/watch?v=Uiz2XSNUPec&t=12s):

- 说到底，可以相信"you can be anything"，但是需要衡量自己的代价是否值得。1~3条其实都是基于一个衡量逻辑：在有限的时间与精力中不能只考虑可能性，还要考虑效率性。<br>
- follow your passion本质是一句没啥用的话，大部分passion都是一时的产物，而真正维持passion的方式是行动，不是passion带来action,而是action的积累反馈出passion,所以不要仅凭passion行事，仔细考虑自己需要做什么然后去做，passion自己会出现的，**不要等待passion**。<br>
- 其实就最后一条最重要，前面四条没有新意。不是维持关系自己才能成功，是因为自己成功所以才能找到更多好的关系，不要过分去积累关系，如果你足够好的话，自然而然会遇见对的人。<br>
- 不要花大量时间来记录，花更多时间去思考去实践，今天这个本来没什么内容还写这么多，纯亏，只能说算是开始让自己有效去输出？？<br>

<br>

一种寻觅已久的解药。我没有过去与未来，意思是：我不再为过去后悔痛苦，也不再期待任何形式的未来或把任务寄托到未来，我只存在于当下，只在当下完成自己要完成之事。

**2026/1/7**<br>

- 前端 后端 **全栈(fullstack)** 移动端： 软件的开发，前端主要是用户面，后端负责服务器与数据产生 
    - 自己要开发的话还是fullstack的东西得学好吧...就是前后端和跨平台一起<br>
- 运维(Devops)  测试 图像处理(cv相关) <br>
- 游戏 交互(UX) <br>
- **量化** 数据 : 💴，数学功底<br>
- 研究型 自由职业<br>

**2026/1/8**<br>
“到底哪个傻逼赐予了我深度思考的能力 现在既没有成为苏格拉底，也没法继续当幸福的猪。”never see me again.

**2026/1/9**<br>
痛苦是不可避免的一课，如果说我曾经有避开痛苦的可能，那么这次我几乎肯定会直面我的痛苦了，或许是最大的一次，也是最愚蠢的一次。彻底的失控，不要再发生第二次。

**2026/1/12**<br>

- 第一次周总结:
    - 学业上的进展：
        - 考了vjf，线代，史纲，大英，其实我的备考是一坨，基本上就是边焦虑边玩手机刷没营养的东西，然后偶尔跟自己说我要在xx时候改变，其实大多数时候都没做到，只能期待60飘过了...说实话我怎么能差劲到这种地步呢？？列了一堆计划也没有迈步的想法，归根结底我其实一直都痴迷于寻找工具，但是往往工具会限制我自己的思考方式让我自己不舒服，那么为什么不先开始做然后用最传统的工具呢？
    - “极简化”的进展：极简化处理了知乎收藏夹，然后没了。
    - 文艺上的进展：听了几张专辑.
    - 思想上的进展：0，知乎的输入往往是看到感觉会有用的收藏却从不认真去思考他讲了什么，到底对不对。
    - CS上的进展：0
    - 一些想法：
        - 可以说过的心烦，三次熬到5点之后，两次因为补天，一次因为刷手机，我能不能先有一个正常的作息，然后再每天把自己的事情做好？？？？
        - 如果在这么下去我可以很肯定地说我不会过上自己心目中理想的生活，明天开始用最原始的设备进行事件记录，因为用手机既分心实际上数据我也不会看，不如用纸币记录。越轻松简单，一方面是越容易坚持下去，一方面也是在消减仪式感以及意义性，让我缓一缓。

**26/1/14**<br>
生命宝贵，不要再浪费时间了，不需要大道理也不需要祷告什么仪式感，首先要开始做事，然后再一点一点调整。
<br>
人生忽如寄，莫负好天气。今天天气很好呀，出去逛了逛，或许人类是一种可以在任何事情上获得快乐的动物，只不过有的事情的快乐比其他事情快乐更多，导致你觉得某些事情是痛苦的。实际上只要忍住了前面的痛苦做下去，实际上做到后面都是快乐的。
<br>

在室内待了太久，被人工伪造的灯光所笼罩的人才会懂得阳光是一种多么可贵的东西。在阳光下，一切都显得静谧而又神圣。

**26/1/15**<br>

...安装了新的extension之后对`-`的写法要求更严格了，刚刚随手上来看了看了，`-`全部没识别成功，需要在`-`的上一行保持空行。

**26/1/16**<br>

今天逼着自己回答知乎问题，憋了三十多分钟憋出来了200多字，感觉自己较长的写作逻辑能力已经变弱了，还是要每天都逼着自己写一写，练写作能力与逻辑。
> 未来我们还会有无数个成绩单,但无论好或坏，它出来的那一刻就意味着，它对于我们的价值和作用，在于把下一张成绩单搞好，不在于让我们拧巴、难过、否定自己。它只是一个数字，一个发人深省的句号,要好好地走好下面的路，让它快快过去。

**YOLO:**像最后一天一样尊重今天.

- 晚上看了两场cs比赛,算放松了一下,明天要好好用好早上,把MS2上完

**26/1/17**<br>

机上，YOLO：我还能多少次在云端之上？人生每个事件其实都丰富无比，关键是要善于在平凡而又重复的事件中寻找特殊的新的体验，每一天都当作是最后一天，过好当下，善于观察与记录，不要只沉浸在自己的世界构建里了。（国航飞机餐挺好吃的，鱼香肉丝+面包+酸奶，这面包是真好吃，大家服务态度都很好呢）

低精力，状态，《娱乐至死》

??? abstract "1.12~1.18周总结"
    - 学业上的进展：考c程，别说还有点难，职规小组展示，我做的事情非常少。
    - 文艺上的进展：听了叶惠美， No, no！和明室，这三张专辑都还不错。在飞机上读了《娱乐至死》两章的内容，主要观点是媒介会影响传达内容的实质，我觉得这还挺有道理的。这周的阅读量整体上来说还是有点少。
    - 思想上的进展：
        - 知乎上写了几篇回答，感觉创作打卡这个理念挺好的：[世界比我们想的差还是好](https://www.zhihu.com/question/1990786155399095802/answer/1996187627662120741)，[朋友的回复及时性](https://www.zhihu.com/question/6298388040/answer/1995588002529956072)，[关于时间](https://www.zhihu.com/pin/1994572456837546744)
        - 最喜欢的句子，比起过去未来更重要，所以要更拼尽全力：未来我们还会有无数个成绩单,但无论好或坏，它出来的那一刻就意味着，它对于我们的价值和作用，在于把下一张成绩单搞好，不在于让我们拧巴、难过、否定自己。它只是一个数字，一个发人深省的句号,要好好地走好下面的路，让它快快过去。
        - 这周的输出量倒是上来一点，感觉自己的长篇输出逻辑很薄弱，很多话都是感觉这个话题感兴趣，但是发现自己对这个话题说不出来什么创新的点，感觉自己的思想还是不够深入，不够创新
    - CS上的进展：听完了两节missing semester，然后写了笔记，做了他们的课后习题，感觉很不错。第3节是今天还在听，计划在下一周末之前把missing semester听完。之后可能就去看CS61a, 也要速通吧，跟学长交流是这两个加起来可以三周之内做完，之后考虑去企业里生涯体验一天吧，如果情况好的话就实习一小段时间，但是估计应该不行。
    - 生活进展：烫了个头发，我自己都还是挺满意的，反正人终有一死，死之前啥都体验一下，挺好的，损伤就损伤吧。
    - 想法：认认真真总结下来才发现这一周可以说是做的事情**又多又少**。好像比我常识里面以前那种空空荡荡的感觉感觉做的事情要多一点，但是呢，从一周的厚度上来讲，其实我感觉做的也不算多。**保持记录自己吧，或许会给我一种充实的感觉，这会让我更有动力坚持下去。**
        - 但记录等长的生活是不可能的，每一秒钟的生活都需要10倍以上的时间去进行记录，所以我只能记录对我来说最重要的，我能记住最深的东西，那就是我的人生构成。这篇文字无法还原我这一周，但是他会是我这一周最清醒最激动的时刻的集合。**或许人生从来不是由一秒一秒构成的，它是由一幅一幅画面，一个一个让人印象深刻的事件构成的。**
    - 展望:
        - 这周daily用时接近50%下一周的话尽量把它压缩到30%，然后顺便把daily这个计时模块细分一下，看看到底是哪个部分花的时间最多，好进行一个节俭。
        - 下一周还是主攻CS把Miss semester尽快听完，然后就开始Cs61a，下周周末之前理想情况的话CS61a应该可以听1/4吧。
        - 还是需要做一做音乐的，下周。一共分配7个小时的音乐创作时间，每天至少做20分钟。
        - 需要规划研究运动时间，每天至少20分钟，散步也能算。
        - 调整一下作息，这个作息调整好后，回寝室也跟他们说，要更健康一点
        - 饮食的调整再等一等，好像最近没有什么空去做。
        - 保持知乎创作的频率，读完娱乐至死，模仿知乎上去做一个读书笔记。每天的阅读量应该在20分钟以上。
        - 优化计时的模块分类，把类别做得更仔细一点。
        - 理财的方面可以再等一周再规划，先不着急。1000-200-300-200
        - 关于认知规划，下周要把上交生存手册再读一遍。然后下周和下下周就商量着进组的事情，可以把邮件以及可能性之类的先商量一下。
        - 学业上有没有可能分配大概5个小时，补一补微积分的内容？课的话就看一高数吧。有的事情好像不是很适合直接给出一个任务选项，虽然他很明确，但是它会导致我用的时间分配不准。有的还是用时间去分配吧。 Simple tasker其实也可以做这个方面的任务工作，这周可以给他写一个计时和计时目标的功能，然后可以按照Microsoft to do的逻辑，重重写一下任务数据库，尽量完成吧，就这两个更新。

**26/1/19**<br>
From vimtutor: **do not try to memorize, learn by usage.**

> Roses are red,<br>
> Violets are blue,<br>
> Sugar is sweet,<br>
> And so are you.

**26/1/20**<br>
有梦，回到类似高中的校园，记忆里却是关于Yj的，或许我总是端着自己、迟疑的性格让我错失了多次机会，甚至在无意中伤害到了别人，或许会孤独终老吧，自作自受。但当时如果真的主动一点就能撑的很久吗，或许必须接受“可是现在抱的你是暖的”。

**26/1/21**<br>
过分详细的课堂笔记，是不是只是在节约自己的脑力，让自己减少信息处理消耗，这就是一种不负责。

**26/1/26**<br>
知乎就是我的图床...

**26/2/1**<br>
动摇了的我，做最简单的事都像在复健。<br>
最近熬夜看比赛太上头了，控制一下作息，以及不要再期待自己晚上能有很好的睡前习惯了，这个tiny habit可以改一下，换一个培养。

**26/2/2**<br>
想写字时就写字，不想写的时候就打字，哪有那么纠结，可笑。

从家门口往左往右都是锦江，往前也是锦江，三面环江，有逛头了。年轻男女路边吃饭，光影下的湖面泛着黄色波纹，格格不入的树，广场舞。

回到没有手机的时代，把电子设备全部当作工具，电子游戏是一种手段，朋友之间或是陌生人之间社交的桥梁，不能成为“其本身的目的”，其原因在于游戏实在是花样百出而太让人沉迷，它的成瘾性使得我的一些快乐带着愧疚，说是社会影响也罢，我无法解决这个问题，那么不如直接一刀切，我不会否认它，我只能说它在我这里不对味。在家里把设备还原成单纯的工具，需要电子化的娱乐出门解决吧，要做的事情还很多。

感官之间统一到某一个事物上，专注会变为一个容易的事，当分散感官分配或是脑力分配与感官对象不同时就更容易产生疲倦。

**26/2/3**<br>
感冒是对弱抵抗力者的折磨，回家第二天开始感冒到现在还没好，别熬夜了。

价值正在死去，标准已不存在。假设这是我生命中的最后一天，那么这一天还有哪些地方让我不满足，不舒服？

tasker:一个页面放很多task，一个页面放最重要的各种事的合集，限制个数，专注于某几件事情上。在最重要事页加一个专注时随机想到的杂务，可以在做一些事时顺手做了。

**26/2/4**<br>
我真的有必要把这些琐碎的、私人化的语言发到这上面吗？用笔记记下来不是更好吗？留下一点更长更系统的blog文章如何呢?

**26/2/9**<br>
[slop](https://www.bilibili.com/video/BV1J8m1BjExk),我的思维认知与表达能力正随着我不断地接收无需反思或来不及反思的内容而下降，现在的我和高考后的比起来脑子已经迟钝不少了，有必要写一篇文章了。我感知到了什么，但是匮乏的词语与糊涂的思维已经让我无法表述出来了，我失去了**独立表达思想**的能力,我甚至不知道自己到底要从哪里落脚去写，我知道我有东西想说，但我到底有什么要说？不要再参与slop的生产或消耗了。

最讽刺的是:在我写出文章反思之前，我甚至无法确定自己想写什么，半个残废，多读点书，多写点成体系的文章吧。

**26/2/10**<br>
带着勇气与自信走下去，最终都能抵达目的地。

**26/3/2**<br>

- 开学第一天，下午课后在启真湖旁坐了一会儿
    - 读了会《地粮》，边听sufjan的《Carrie＆Lowell》，这张专辑绝配那种有些隐郁、雾气弥漫的日子，今天虽无雾，但天大寒，冷风不停地把湖水一层层地推向我，一只鸭或是鹅与湖水抗争着，一抖一抖地与浪潮反向而行，我坐在临湖的座位，脚下小水坑映出干枯的枝条，十步之外一棵柳树，在风中柳枝摇摆着，一对母子经过我，大概是教授和她年幼的儿子。我好像更明白了一些，少回到那个过于熟悉的宿舍，过于熟悉、过于昏暗，当我把时间花在线上的娱乐、社交乃至学习时，现实的存在就变得模糊，因为即使一点线上都没有也无法完全记录现实，而若花越多时间于非现实，那么在现实、我身边的人、事、物也就越模糊，越标签、扁平化。我总是期待着被别人看见，但又几次看见别人呢？首先要看见别人，也发现自己的空洞。
    - 因为一个学期就给自己整个人判下死刑了吗？恐怕还不至于，过去的虚伪与欺骗，尽数死去吧，诚实地说明一切、面对一切。阴云密布，但我的心情还不错，放松了一些，贴近自然、贴近现实吧，那些愁绪全部给予给自然景观，于是这些个人难以承受之愁便消弥在宇宙般无穷的自然中。让我看见更具体的现实吧，少关心些非现实、或远处现实。

- 我在考虑单独做一个blog...然后这个就只放一些笔记作为notebook，好像更合理一些。

**26/3/4**<br>

- 每个人有其独特的风景等待邂逅，最可悲的不是无法领略到别人看到的波澜壮阔，而是因为懒惰与自暴自弃居于深沟之中，错过了自己本该看到的一切，但如果你因失去了太阳而于深沟中流泪，那么你也将失去群星了。