---
layout: post
title: "3.17 ~ 3.29存档"
author: "hubery"
tags: [随笔, 反思]
excerpt_separator: <!--more-->
---

> Why then, O brawling love! O loving hate!<br>
> O any thing, of nothing first create!<br>
> O heavy lightness! serious vanity!<br>
> Mis-shapen chaos of well-seeming forms!<br>
> Feather of lead, bright smoke, cold fire, sick health!<br>
> Still-waking sleep, that is not what it is!<br>
<!--more-->

## 总结

本周算是在不停地修理，修理自行车，检查自己的身体，三尖瓣返流，需要正常作息了哈，然后修理自己的心灵，一些原因导致写不完总结了，好歹这周开始在周末想起来写了，就先写这么多。

### 学业上

新想法:
> **有的课程以后根本用不上，没必要做自己的笔记，看看前辈们的笔记，如果有要补充之处单独抄下来即可，只做对自己未来真的有用或者感兴趣的课程的笔记**

### 音乐

- 3/19  《Doo-Wops & Hooligans》 在那个年代想必很潮流，现在审视有的歌就有点out of date了，但是火星哥的vocal还是顶级的。 cut: 2,3,4,6,7,9



## 随笔

### 26/3/17 <br>
- **My life seems to be paused while others lives seems flow fluently.** I have no rose-tinted eyes,the reality is not good as one can imagine.
- 《哲学家的最后一课》
    > 哲学家致力于观念系统的整顿，通过改造观念，来改造观念所改造的现实。<br>

    你所看见的，思考的，关心的，就是你自己所有的现实。
- 捐了200，如果说我有两天没有认真地工作，那么请通过公益来做一点贡献，宽慰自己。
- 今天上午状态还行，军理去了教学楼就认真把作业写了，一回寝室本来说睡觉还是在玩，我说寝室就只能承担两种任务: 睡觉、娱乐，而尽量不要在白天告诉自己要补觉，因为大概率回来就会忍不住玩了，这是肌肉记忆。最好一天早上把今天要用的准备好，然后尽量不回来，午睡就在外面找个地方趴一会就行，也就睡十几分钟，或者先把早上的东西收好，中午回来收，收了趴一会起来盯墙马上逼自己出门，晚上尽量就不要早回来了，要熄灯了再回，反正云峰自习室也不少。

### 26/3/18 <br>
- 我为过去的不平衡感到遗憾，我需要平衡除了为生存而产生的工作欲望以外的所有欲望，如果只满足游戏，那么我的和又在哪里？
- 沟槽的ai，读个文档读不来，找个问题找不出来，cs相关的细枝末节真不能信ai，尤其不能完全相信ai读文档，配mkdocs的时候突然想把二级目录做折叠浪费了50min(也算在工作用时里了，下次加个规则，工作途中跑到其它地方去的规则，加一个灵感系统），不如直奔文档去，至少mkdocs的文档写的挺好挺易读的...
- 现在作业多还可以保持7个小时，要是作业逐渐一天一天赶上来了，该学cs了，但是我又不觉得应该归类于工作，怎么办呢？考虑这个方面的升级，或许7h的超额就是用来干这个的，7h把除了cs自学外的东西先糊弄/完成掉？

- 今天早上还是因为熬夜起不来...今天7h做到了大概是能正常作息了，十点前才堪堪起来上定向，下了一天的雨，自行车都淋湿了，或许链条生锈的日子又会提前。卫中Sensei大概讲了30min的小故事以及中医常识，两节课都比较轻松，没怎么出汗，故事深刻处倒是没有，但是他有自己的画室，这倒是惊到我了，我对中医没那么感兴趣，但是他对古代艺术好像还真有些研究哈，卧虎藏龙；中午吃完饭还是寝室刷了会视频(所以我说寝室真待不得)，三点左右去了西教，自习起来还是舒服，进入了状态反而不想急着去吃饭，当然中间做fds笔记还是跳脱到了mkdocs的设置，下次要改掉，最近两天尽快把新的规则修订一下，工作时专注一些！晚上在紫云自习室，状态还行，果然太久没有亲手code人就会变菜...我其实很享受code的过程不是吗，加油吧，喜欢和qzju的群u们聊天啊。今天大概有一个小时可以享受自己。

### 26/3/19

- fds project1:
    - 前期的code还是有点太久了，可能是手生，也是太久没接触这些题了，该每天刷刷了？问问ai去哪刷刷；还有就是变迟钝了，应该先写伪代码的
    - 本质还是无聊的活动，没什么意思的pr，个人操作空间大且不一定动，在ai时代更显多余，学习就好，还能有什么用？

- 樱花有五瓣


### 26/3/20

- 周围人很猛啊……还是努力学习吧
- 接下来的阅读:
    - 大书: 规训 / 疯癫:
        - 材料: 福柯的界线 , 如何阅读福柯， 福柯: 关键概念， 导读福柯《规训与惩罚》， 疯癫考古学，福柯思想肖像<br>
        - 先快速读完如何阅读福柯和福柯思想肖像，读完之后再考虑读哪本大书，读大书的时候边读边看导论，以及需要查词时读福柯的界线或是关键概念，目前把如何阅读福柯借出来就行，下次把前两本读完了再来大书和导读借出去，两本工具书其实可以放在图书馆要的时候取
    - 小书: 高效能， 小说课， 新粮， 手记， 如何获得内心的安宁  ， 哲学家的最后一课，绝叫

- 上学期求是大道没通时只能从云峰到银泉再转主图，或者从云峰到阳明桥外的十字路口处再转图书馆，晚上骑车出来才意识到其实求是大道已经通了可以直连了，思维惯性啊。
- 晚上效率有点低了:
    1. 不要带耳机做事，要带听纯音
    2. 专注
    3. 规律休息，两种意义上
    4. 想清楚意义，不要凡事都做很久求做得好

### 26/3/24

- 痛苦，从精神与身体两个方面解体。
- 英美文学赏析，莎翁还是有趣:
> "a snowy dove trooping with crows" 很有画面感的形容，期末大概就会写这个，和“鹤立鸡群”倒是有异曲同工之妙。<br>
> ".... by the book" , **oxymoron** 
- 修订了workflow，进入1.1.2，接下来补一补

### 26/3/25

- 一起吃饭，贵州烙锅，好吃的，好玩的。
- 毕业了，好多人在东二二楼的12与34教室之间的过道和月季/？？(I don't know,明天去认一认呢)拍照，或许人生活得就是那么几个瞬间，几个让你突然感到幸福的瞬间
    - 还是不舒服，周五还是这样预约一下周六或周天去看一看医生
    - zju的限速...
    - 《世界》《(She's Already ) in My Head》《答案(张震岳)》这三首在午后温和的太阳下播放很难让人不相信爱。

### 26/3/26

- 早上全搞数逻，优先lab4，然后下午上理论的时候没法带耳机但是可以做实验报告
    - 头脑空空，极度依赖ai，这就是前两周的我送给我的。
    - 百废待兴，不可止步，用最高效地、成本最低的方式达到自己的目标，想清楚修这门课的目的: 离散，数逻，fds，微积分，大物，最要紧的部分
    - 神人作业制度，亏了大概两个小时在补/抄作业结果一点收获都没有而且还亏大发了，不要不上课就写作业或者用ai做任何作业了，不值当。

- **有的课程以后根本用不上，没必要做自己的笔记，看看前辈们的笔记，如果有要补充之处单独抄下来即可，只做对自己未来真的有用或者感兴趣的课程的笔记**
- 音乐是最伟大的发明
    - 不用去猜。
- 我期待着有趣的灵魂，或是值得寄托一生的灵魂，所以要去多走动，大胆参加一些东西。一种性格悖论，自我介绍的外放性格以及不自我介绍又无法认识更多人
- 去书写，记忆下每天印象最深刻的瞬间，或是最深邃的想法，合起来就是人生。读《绝叫》，有点刻板了，感觉能猜到故事的走向，或许寻寻觅觅追寻的就是被看见与被关心(我们甚至不再奢求得到希望的形式的爱)

### 26/3/27

- 第一次pr忘记ddl了...这个弱智啊，这次长点记性，下次早点做，不要拖任何ddl，把ddl设在日历上才更醒目吧。平静地接受，因为事情已经发生了，不可能因为我一个去打回让大家补互评的，把bonus做了。
- 下周大物小测，理好时间
- 晚上从图书馆出来的时候，杭州那种沁人心脾的新鲜空气，有人懂吗？就是特别的清凉吧。
- 《绝叫》： 爱与需要，存在，控制，荒诞与意义，诡计还不错，家庭（也是爱），边界。确实比blue好看多了
- 晚上没什么劲，还是不够啊朋友，加把劲，这周把前面的债补回来，重新做人。考虑周日写篇小文章回顾自己的大学短短时光？

### 26/3/28

- 喜林草，五个花瓣五个花蕊，五角星，远看很像一张张笑脸
- 我是天地最忠实的信徒，我无法描绘其盛大的全景，我吸入这天地最清甜的氧，欣赏没有门槛的美，而天地不曾要求我上进，不曾要求我做任何事。

- 2+2？